Repository: caiguang/godot-docs
Catalog: sphinx/po/*/LC_MESSAGES/tutorials/math/matrices_and_transforms.po
Languages: zh_cn, zh_tw

source: The only transformations going on here are that the parent node has been given a scale of (2, 1), the child has been given a scale of (0.5, 0.5), and both nodes have been given positions.
zh_cn: 这里进行的唯一转换是父节点的比例为(2,1), 子节点的比例为(0.5,0.5), 两个节点都指定了位置.
zh_tw: 這裡進行的唯一轉換是父節點的比例為(2,1), 子節點的比例為(0.5,0.5), 兩個節點都指定了位置.

source: All child transformations are affected by the parent transformations. The child has a scale of (0.5, 0.5), so you would expect it to be a 1:1 ratio square, and it is, but only relative to the parent. The child's X vector ends up being (1, 0) in world space, because it is scaled by the parent's basis vectors. Similarly, the child node's ``origin`` vector is set to (1, 1), but this actually moves it (2, 1) in world space, due to the parent node's basis vectors.
zh_tw: 所有子變換都受父變換的影響。子物件的比例為 (0.5, 0.5)，因此您會認為它是 1:1 的比例正方形，確實如此，但僅相對於父物件。子物件的 X 向量最終在世界空間中為 (1, 0)，因為它是由父物件的基礎向量縮放的。類似地，子節點的 `origin` 向量被設定為(1,1)，但由於父節點的基向量，這實際上會在世界空間中移動 (2, 1)。

source: To calculate a child transform's world space transform manually, this is the code we would use:
zh_cn: 要手动计算子变换的世界空间变换, 我们将使用以下代码:
zh_tw: 要手動計算子變換的世界空間變換, 我們將使用以下程式碼:

source: In actual projects, we can find the world transform of the child by applying one transform onto another using the ``*`` operator:
zh_tw: 在實際工程中, 我們可以通過 `*` 運算子將一個變換應用到另一個變換中, 從而找到孩子的世界變換:

source: When multiplying matrices, order matters! Don't mix them up.
zh_cn: 当矩阵相乘时, 顺序很重要！别把它们弄混了.
zh_tw: 當矩陣相乘時, 順序很重要！別把它們弄混了.

source: Lastly, applying the identity transform will always do nothing.
zh_cn: 最后, 应用身份变换始终不起任何作用.
zh_tw: 最後, 應用身份變換始終不起任何作用.

source: If you would like additional explanation, you should check out 3Blue1Brown's excellent video about matrix composition: https://www.youtube.com/watch?v=XkY2DOUCWMU
zh_cn: 如果你想了解更多信息，可以查看 3Blue1Brown 关于矩阵组成的精彩视频：\ http://www.bilibili.com/video/BV1ys411472E?p=5
zh_tw: 如果您想瞭解更多資訊，可以查看 3Blue1Brown 關於矩陣組成的精彩影片：http://www.bilibili.com/video/BV1ys411472E?p=5

source: Inverting a transformation matrix
zh_cn: 求逆变换矩阵
zh_tw: 求逆變換矩陣

source: The "affine_inverse" function returns a transform that "undoes" the previous transform. This can be useful in some situations. Let's take a look at a few examples.
zh_tw: affine_inverse 函式返回一個 "撤銷" 前一個轉換的轉換. 這在某些情況下可能很有用, 但只提供幾個範例會更容易.

source: Multiplying an inverse transform by the normal transform undoes all transformations:
zh_cn: 将反变换乘以法线变换将撤消所有变换:
zh_tw: 將反變換乘以法線變換將撤銷所有變換:

source: Transforming a position by a transform and its inverse results in the same position:
zh_tw: 通過轉換轉換位置及其反轉會導致相同的位置(與 "xform_inv" 相同):

source: How does it all work in 3D?
zh_cn: 这一切是如何在 3D 模式下工作的？
zh_tw: 這一切是如何在 3D 模式下工作的？

source: One of the great things about transformation matrices is that they work very similarly between 2D and 3D transformations. All the code and formulas used above for 2D work the same in 3D, with 3 exceptions: the addition of a third axis, that each axis is of type :ref:`class_Vector3`, and also that Godot stores the :ref:`class_Basis` separately from the :ref:`class_Transform3D`, since the math can get complex and it makes sense to separate it.
zh_tw: 變換矩陣的一個偉大之處在於, 它們在2D和3D變換之間的工作方式非常相似. 上面用於2D的所有程式碼和公式在3D中的工作方式都相同, 只有3個不同之處: 增加了第三個軸, 每個軸的型別為 :ref:`CLASS_Vector3`, 並且Godot將 :ref:`CLASS_Basis` 與 :ref:`CLASS_Transform` 分開儲存, 因為數學運算可能會很複雜, 因此將其分開是有意義的.

source: All of the concepts for how translation, rotation, scale, and shearing work in 3D are all the same compared to 2D. To scale, we take each component and multiply it; to rotate, we change where each basis vector is pointing; to translate, we manipulate the origin; and to shear, we change the basis vectors to be non-perpendicular.
zh_cn: 与二维相比, 有关平移, 旋转, 缩放和剪切在三维中的工作方式的所有概念都是相同的. 要缩放, 我们取每个分量并将其相乘；要旋转, 我们更改每个基向量指向的位置；要平移, 我们操纵原点；要剪切, 我们将基向量更改为不垂直.
zh_tw: 與二維相比, 有關平移, 旋轉, 縮放和剪切在三維中的工作方式的所有概念都是相同的. 要縮放, 我們取每個分量並將其相乘；要旋轉, 我們更改每個基向量指向的位置；要平移, 我們操縱原點；要剪切, 我們將基向量更改為不垂直.

source: If you would like, it's a good idea to play around with transforms to get an understanding of how they work. Godot allows you to edit 3D transform matrices directly from the inspector. You can download this project which has colored lines and cubes to help visualize the :ref:`class_Basis` vectors and the origin in both 2D and 3D: https://github.com/godotengine/godot-demo-projects/tree/master/misc/matrix_transform
zh_cn: 如果你愿意, 最好尝试一下转换, 以了解它们是如何工作的. Godot 允许你直接从检查器编辑 3D 变换矩阵. 你可以下载此项目, 其中包含彩色线条和立方体, 以帮助在 2D 和 3D 中可视化 :ref:`class_Basis` 向量和原点: https://github.com/godotengine/godot-demo-projects/tree/master/misc/matrix_transform
zh_tw: 如果您願意, 最好嘗試一下轉換, 以瞭解它們是如何工作的. Godot 允許您直接從屬性面板編輯 3D 變換矩陣. 您可以下載此專案, 其中包含彩色線條和立方體, 以幫助在 2D 和 3D 中視覺化 :ref:`class_Basis` 向量和原點: https://github.com/godotengine/godot-demo-projects/tree/master/misc/matrix_transform

source: You cannot edit Node2D's transform matrix directly in Godot 4.0's inspector. This may be changed in a future release of Godot.
zh_tw: 不能在Godot 3.2的屬性面板中直接編輯Node2D的變換矩陣. 在Godot的未來版本中, 這一點可能會有所改變.

source: If you would like additional explanation, you should check out 3Blue1Brown's excellent video about 3D linear transformations: https://www.youtube.com/watch?v=rHLEWRxRGiM
zh_cn: 如果你想要更多的解释，你可以查看 3Blue1Brown 关于 3D 线性变换的精彩视频：\ http://www.bilibili.com/video/BV1ys411472E?p=6
zh_tw: 如果你想要更多的解釋，你可以查看 3Blue1Brown 關於 3D 線性變換的精彩影片：http://www.bilibili.com/video/BV1ys411472E?p=6

source: Representing rotation in 3D (advanced)
zh_cn: 表示 3D 中的旋转（高级）
zh_tw: 表示 3D 中的旋轉（高級）

source: The biggest difference between 2D and 3D transformation matrices is how you represent rotation by itself without the basis vectors.
zh_cn: 2D 和 3D 变换矩阵之间最大的区别在于你如何在没有基向量的情况下自行表示旋转。
zh_tw: 2D 和 3D 變換矩陣之間最大的區別在於您如何在沒有基向量的情況下自行表示旋轉。

source: With 2D, we have an easy way (atan2) to switch between a transformation matrix and an angle. In 3D, rotation is too complex to represent as one number. There is something called Euler angles, which can represent rotations as a set of 3 numbers, however, they are limited and not very useful, except for trivial cases.
zh_tw: 對於2D, 我們有一個在變換矩陣和角度之間切換的簡單方法(Atan2). 在3D中, 我們不能簡單地將旋轉表示為一個數字. 有一種叫做歐拉角的東西, 它可以將旋轉表示為一組3個數位, 但它們是有限的, 除了微不足道的情況外, 它們並不是很有用.

source: In 3D we do not typically use angles, we either use a transformation basis (used pretty much everywhere in Godot), or we use quaternions. Godot can represent quaternions using the :ref:`class_Quaternion` struct. My suggestion to you is to completely ignore how they work under-the-hood, because they are very complicated and unintuitive.
zh_tw: 在 3D 中，我們通常不使用角度，我們要麼使用變換的基（在 Godot 中幾乎到處都使用），要麼使用四元數。Godot 可以使用 :ref:`class_Quat` 結構表示四元數。我給你的建議是完全忽略它們是如何在幕後工作的，因為它們非常複雜和不直觀。

source: However, if you really must know how it works, here are some great resources, which you can follow in order:
zh_cn: 然而, 如果你真的想知道它是如何工作的, 这里有一些很棒的参考资料, 你可以按顺序跟随它们:
zh_tw: 然而, 如果你真的想知道它是如何工作的, 這裡有一些很棒的參考資料, 你可以按順序跟隨它們:

source: Translation status
zh_cn: 翻译状态
zh_tw: 翻譯狀態

source: https://www.youtube.com/watch?v=mvmuCPvRoWQ
zh_cn: http://www.bilibili.com/video/BV1fx41187tZ

source: https://www.youtube.com/watch?v=d4EgbgTm0Bg
zh_cn: http://www.bilibili.com/video/BV1SW411y7W1
